---
layout: post
title: "(사진X) 일본 미야코지마 여행 감상과 팁"
date: 2025-12-30 00:00:00 +09:00
type: post
published: true
status: draft
categories:
- Travel
tags:
- Japan
- Miyakojima
- 여행기
- 후기
author:
  login: theo.yang
  email: th@thtyle.com
  display_name: thyng
  first_name: Theo
  last_name: Yang
---

<div class="page-body">

<h1 id="intro">짧은 감상📝</h1>
<ul class="bulleted-list">
  <li>오키나와에 지치고 실망한 내 마음을 리프레시 시켜준 기분이었음</li>
  <li>일단 압도적으로 한국인 관광객이 없음</li>
  <li>일본 본토에서 휴가 온 관광객들이 대부분이라 우리를 마주치면 '한국인들이 여길 왔구나?' 하는 눈빛을 보냄</li>
  <li>여름휴가 성수기인 7월 말-8월 초에 5박을 했는데 '미칠듯이 더워서 또 못갈거 같아!' 까지 느껴지지 않아서 놀랐음, 물론 '시원했어!'라는 건 아니지만 충분히 괜찮은 여름 휴가였다는 기분이었음</li>
</ul>

<h1 id="sightseeing">관광🚗</h1>
<ul class="bulleted-list">
  <li>이라부 대교는 몇 번 왔다갔다 하게 되는데, 매번 감탄하게 됨. 뻥 뚫린 해방감과 청량한 다양한 '파란색'에 눈이 확 트여지는 느낌</li>
  <li>나는 하지 못했지만 바다거북을 찾아 함께 수영하는 투어가 있음 (아내가 이걸 체험했고, 거북이 보고/수영 하기 성공함). 이게 미야코지마에서 꽤 유명</li>
</ul>

<h1 id="shopping">쇼핑🛍</h1>
<ul class="bulleted-list">
  <li>비교군을 오키나와로 뒀을 때 Parco나 DFS T갤러리아 같은 곳은 없기에 이 부분은 호불호가 갈릴 수 있음</li>
  <li>Maxvalue 같은 마트에서 신선한 음식사고, 츠타야에서 잡지나 아이용 책/장난감 사는 것은 가능하고 충분히 만족스러웠음</li>
  <li>'인형 뽑기' 게임센터가 있는데, 아이와 함께 가기 좋았음. 한국에서 한번도 뽑아보지 못했는데 아무래도 일본은 더 난이도가 낮은 느낌</li>
  <li>로컬 카페에서 파는 굳즈, 티셔츠들은 감도가 좋아서 오히려 이런 곳에서는 여러가지 쇼핑할 기회가 있었음</li>
  <li>편집샵이라는 곳이 있었는데(이름 기억 안남), 살건 그다지 없었음</li>
</ul>

<h1 id="food">음식 🍙🍤</h1>
<ul class="bulleted-list">
  <li>이게 오키나와와 가장 크게 갈렸던 지점</li>
  <li>아직 로컬의 색채가 강하게 남아있고 과하게 '관광객 용' 음식으로 변해버린 오키나와 대비해서 순수함이 가득했음</li>
  <li>어딜 가도 너무 맛있었고, 우연히 들어간 이자카야나 이탈리안 레스토랑, 카페 등 실패가 없고 놀라움을 경험할 정도였음</li>
  <li>오키나와 대비 미야코지마는 식재료가 꽤 신선하다는 차이도 현지인들 또한 강조 했음</li>
  <li>ningin coffee, pasta house niwa(파스타 모두 너무 훌륭, 고구마 튀김 추천), daruma(사시미, 국수, 오징어 튀김까지!)
</ul>

<h1 id="accommodation">숙소</h1>
<ul class="bulleted-list">
  <li>힐튼 미야코지마(Hilton Okinawa Miyako Island Resort)에 묵었음. 방도 널찍했고, 생긴지 얼마 되지 않아서 전체적인 컨디션이 아주 훌륭했음</li>
  <li>특히나 야외 풀이 다양했고(키즈 풀!) 저녁 늦은 시간까지 운영해서, 누워서 별 보며 수영할 수 있는 호사를 누릴 수 있었음</li>
  <li>키즈 클럽의 수업/만들기 체험도 좋았는데 가격은 조금 비싼 편이었음</li>
  <li>당황스러웠던 점은, 호텔 내에 편의점이 없고 걸어서 갈 수 있는 거리에 가게가 전혀 없는 수준임. 조만간 근처에 몰이 하나 생긴다고 하니 이 부분은 해소 될 것으로 기대함</li>
</ul>

<h1 id="golf">골프⛳</h1>
<ul class="bulleted-list">
  <li>에메랄드 코스트 골프 링크스를 한 번 갔었고, 해변 코스 특유의 매력을 살린 것은 기본에 페어웨이/그린 모두 상태가 아주 좋아서 놀랐음. 날씨도 한 여름이었던걸 감안해도 바닷 바람에 선선해서 충분히 즐기면서 칠만 했음</li>
  <li>골프 연습장(Miyako Golf Range)에 하루 갔었는데 인도어 연습장이고 동전 넣으면 정해진 공 개수를 받는 형태로 시설은 그다지 좋지 않지만 운영된다는 자체에 감사했던 기억임</li>
</ul>

<h1 id="misc">Misc.</h1>
<ul class="bulleted-list">
  <li>시모지시마(SHI) 공항이 특히 기억에 남음. 공항까지도 미야코지마 스러움을 담으려 노력했다는 세심함이 느껴졌고, 그 덕분에 꽤 릴렉스 할 수 있었음. 마치 리조트의 로비 느낌을 살렸다랄까?</li>
  <li>렌트해서 다녀야 편하게 여행 할 수 있는 구조임. 택시가 아예 없진 않지만 불편할 수 밖에 없음. 운전하기는 오키나와보다 편했음. 렌터카 회사는 OTS를 썼던 것 같은데 공항 외부에 렌터카 카운터가 몰려있고 A, B, C 브랜드 중에 선택하면 될 것 같음. 일본 국내선 공항과 함께 쓰기때문에 렌터카 예약 때도 '국내 렌트', '국외 렌트'의 차액이 존재해서 다양한 옵션으로 검색해보는 것이 필요해 보임</li>
</ul>

</div>
